パスワードを入力しないでログインできるSSH公開鍵認証の設定です。

ログイン元のLinuxサーバーとログイン先のLinuxサーバーに設定をします。

◆環境
ログイン元：サーバーA（IP：192.168.0.1）のtest1ユーザー
ログイン先：サーバーB（IP：192.168.0.2）のtest2ユーザー

◆ログイン元サーバーAの設定
test1ユーザーでログインします

.sshディレクトリを作成します。（既に作成されていれば不要です）
$ mkdir ~/.ssh
$ chmod 700 ~/.ssh

鍵の作成
$ cd ~/.ssh
$ ssh-keygen
Generating public/private rsa key pair.
Enter file in which to save the key (/home/test1/.ssh/id_rsa):　　　　←★エンターキーを押します
Enter passphrase (empty for no passphrase):　　　　←★パスワードを決める場合は入力します。今回はパスワードなしのため何も入力しないでエンターキーを押します。
Enter same passphrase again:　　　　←★パスワードの確認なので何も入力しないでエンターキーを押します。
以下、省略

$ ll ~/.ssh
以下のようにid_rsa（秘密鍵）とid_rsa.pub（公開鍵）が作成されます
-rw-------  1 test1 test1 2610 10月 22 20:20 id_rsa　　　　←★パーミッションが所有者のみに付与されていることを確認します。グループや他者に付与されていたら変更します。
-rw-r--r--  1 test1 test1  577 10月 22 20:20 id_rsa.pub
-rw-r--r--. 1 test1 test1  175  9月 13 10:56 known_hosts

$ cat id_rsa.pub
公開鍵が表示されます。長いけど1行です。

◆ログイン先Linuxサーバーの設定
test2ユーザーでログインします

.sshディレクトリを作成します。（既に作成されていれば不要です）
$ mkdir ~/.ssh
$ chmod 700 ~/.ssh
$ cd ~/.ssh
$ vi authorized_keys
先ほど表示した公開鍵の中身を貼ります。
1行なので余計な改行が入らないようにしてください。
※別の方法としてファイルをSCPなどでコピーする方法もあります。

$ chmod 600 authorized_keys

◆動作確認
サーバーAにtest1ユーザーでログインします。

以下のコマンドでサーバーBのtest2ユーザーにログインします。
$ ssh test2@192.168.0.2
ノンパスでログインできればOKです。

