ansibleの設定

◆ansibleのバージョン
# ansible --version
ansible [core 2.14.2]
以下、省略
#

ansibleは/etc/ansibleディレクトリができてansible.cfgが作成されます。
設定項目によってはこのファイルを変更します。
なお、ansible.cfgを見たところコメント行しかありません。
ansible.cfgの設定については以下を見ろとのことです。
https://github.com/ansible/ansible/blob/stable-2.9/examples/ansible.cfg

◆パスワード認証を使用する
ansibleはデフォルトではSSH公開鍵認証を使用します。
でも、パスワード認証を使用したくなる時もあるかと思います。
その場合は、ansible.cfgに以下の行を設定します。

ask_pass      = True

◆playbookを一般ユーザー且つsudo権限で実行する
ansibleはデフォルトでは相手サーバーにrootユーザーでログインしてplaybookを実行します。
しかし、セキュリティ上、rootログインを拒否している場合もあるかと思います。
また、パッケージのインストールなどはroot権限が必要なためsudoも必要になります。
これらの設定方法は以下です。

1.ログイン元とログイン先に同じ一般ユーザーを作成します。（例えばansibleユーザー）

2.playbookに以下の行を追加する（ログイン先でsudoを実行するという意味です。追加する場所は1行目のhostsの下ぐらいです）
become: yes

3.ログイン先サーバーにsudo設定をする
ログイン先サーバーで以下を実行します。

# visudo
以下の行を追記します。（場所は末尾でOKです）
ansible        ALL=(ALL)        NOPASSWD: ALL　　　　←★ユーザー名（ansible）は実際のユーザー名に合わせます

